20210811
현재 우리가 직면한 두가지 큰 이슈
- 손 트래킹 모델의 정확도 향상
- 젓가락'질'도 판단 과정에 반영해야하기 때문에 시계열 데이터를
사용한 RNN 모델을 써야 하는데,
가지고 있는 데이터를 가지고 어떻게 RNN모델을 만들어야할지
조언을 구하고, 가능하다면 시계열 모델에 대한 특강을 들을 수 없는지
궁금하다.


1. overriding(손 인식 정확도 향상 측면)
어떻게 할 수 있나요?
mediapipe에서도 학습된 모델을 불러와서 돌리는 것으로 생각되는데
클래스 오버라이딩이란 것을 어떻게 하면 되는지?
재정의라는 개념이 추가학습이라는 개념이 되는지?
저희 목표는 현재 우리가 mediapipe라는 라이브러리에서
제공하는 handtracking 보다 더 높은 정확도의 그것을
만들어야하는데, 오버라이딩의 재정의가 추가학습을 통해
더 높은 정확도를 가지는 handtracking이 될 수 있는지 궁금합니다.

2. 시계열 모델
다른 시계열 모델의 특징
- 긴~ 시간축을 통한 예측

하지만 우리의 데이터
- 짧은 시간축이며 그것을 통해 옳은지 옳지 않은지 판별

시계열 모델을 통해 짧은 시간의 젓가락질 데이터를 가지고
이게 옳은가 옳지 않은가 판별하는 것에 대한 말은 알겠으나
RNN 모델에 적용시키는 개념을 잘 모르겠다.
대부분의 RNN 모델은 이 시간 이후의 장면이나 특성을 예측하는 것이지
옳고 그름 판별이 아니기 때문

+ 시간축 데이터로 짧게 나눠져있는 영상을 학습하는데
모델 입장에서는 서로 다른 영상들이 서로 같은 시간축을 공유하는게
옳은지 살짝 걱정된다.