결론. 우리가 가진 데이터로 가장 높은 accuracy 를 가지는 데이터가

z를 제외한 모든 점 벡터 + 검지-중지-약지 tip 거리데이터, 검지-중지-약지 각도차이 데이터





1. 벡터화 시키면 어느 포인트를 기준으로 모든 점들을 이쁘게 옮기는 것은 해결

2. 크기 정규화는 기존의 벡터의 크기에서 min 값과 max 값의 차이가
가장 적은 것을 기준으로 할지,
혹은 min 값이나 max 값이 가장 작은 것으로 할지,
혹은 예전에 이야기 했던 2,3번 랜드마크로 할지

다 해봐야함

3. 회전이 문제..

좌상단이 (0,0), 우하단이 (1,1)이라 회전을 하면 좌상단을 기준으로 회전을 할텐데
이거는 어차피 모든 데이터 셋에 동일하게 적용하는 관성계이기에
상관은 없다고 해도

어느 데이터의 기준에다 맞출 것인지...

크기 기준이 되는 vector를 축으로 하며 모든 손의 landmark를
그 축을 동일하게 해주면 되는지.

그럼 어떻게 회전시켜야하는지는...

만약 (2,3) 랜드마크를 크기 정규화의 기준으로 한다면

각 이미지 데이터의(2,3)의 크기와 방향을 모두 동일하게 정규화 하는 방향으로!